[음악: '트레인' 주제곡]
[무거운 음악]
(도원) 어떻게 된 거예요?
12년 전 그때
[천둥소리]
무슨 일이 있었던 거예요?
[타이어 마찰음]
두 갈래 길은
두 개의 세계를 품고 있다
[의미심장한 효과음]
그날 우리의 각기 다른 선택이
우리의 운명을 갈랐다
비, 밤 9시 35분, 그리고
[철컥 분침 움직이는 소리]
비가 왔던 날짜들 모두
[기차 신호음]
같은 열차가 운행됐다는 거죠?
(의문의 남자) 우리는 모두 동시에
몇 겁의 생을 살고 있어
경계를 넘어왔구나
(도원) 너지?
다 네놈 짓이야
12년 전 사건도
여기서 발견된 시체들도
(의문의 남자) 그걸
무슨 수로 증명할 거지?
쥐 죽은 듯이 살아
소중한 걸 또 잃고 싶지 않으면
(서경) 이 모든 게 다
[어린 서경의 비명]
서재철 그 사람 때문이에요
10년이 넘었는데
아직도 숨 막히게 괴롭고
너무 증오스러워요
왜 내가 이런 일을 당했나 화도 나고
죽여버리고 싶어요
[철컥 총 장전하는 소리]
(도원) 살인자의 아들과 피해자의 딸
그게 우리 시작이라고 했죠?
기다려줘요, 그 말이 틀렸다는 거
반드시 증명할 테니까
(서경) 엄마 목걸이가 어떻게...
[사이렌 소리]
[달그락거리는 소리]
[경찰차 문 닫히는 소리]
[무전 소리]
[옅은 숨소리]
[딱 손톱 자르는 소리]
[어두운 음악]
(정민) 경직된 정도로 봐선
사망한 지 3시간 이상은 된 걸로 보여
[부스럭거리는 비닐 소리]
사망 추정 시각으로 봤을 때
김진우는 범인이 아니고
이 정도 오버킬이면
김진우 말고도
다른 원한 산 사람이 있나?
단순한 오버킬이 아니야
(도원) 먼저 목을 졸라 숨을 끊고
그 후에 머리를 내려쳤어
의도적으로
기억해?
12년 전
같은 수법의 사건이 있었어
무경역 주택 살인사건
같은 수법, 같은 시그니처
동일범에 의한 연쇄살인이야
그때 검거된 범인은
진범이 아니었거든
(정민) 그게 무슨 소리야?
아버지가 누명을 썼다는 거야?
같은 방식으로
살해된 피해자가 여섯 더 있어
아버지가 교도소에 있던 동안
그걸
왜 이제서야 얘기하는 건데?
상황이 바뀌었어
지금 막
그놈이 처음으로
여기에 시신을 남겼어
[쿵 울리는 효과음]
(도원) 열차는 망가졌고
통로는 닫혔거든
[긴장되는 음악]
[조명 들어오는 소리]
[부딪히는 마찰음]
[빗소리]
[기차 지나가는 효과음]
[카메라 셔터음]
[무전 소리]
(준영) 선배님, 피해자 휴대폰이요
[카메라 셔터음]
(재혁) 어, 일단 가족들한테 연락해 봐
[날카로운 효과음]
(준영) 네
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[카메라 셔터음]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
(준영) 피해자가
한 경위님 번호를 왜...
[사이렌 소리]
[스산한 음악]
[지퍼 여는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[사이렌 소리]
[풀벌레 울음소리]
[무전 소리]
[의미심장한 음악]
대체 이게 어떻게
얘기 좀 하죠
(서경) 아까 설명 다 드렸는데요
피해자 조영란은
저희 아빠랑 재혼했던 여자고
김진우 타깃이 그 여자인 걸
알고 나서부터 전화했던 거라고
같이 살았던 기간은 고등학교 때까지예요
그 이후로는 어떤 교류도
그 여자에 대해 아는 것도...
(도원) 힘들진 않았어요?
그 여자랑 사는 거
[무거운 음악]
그 여자가 어떤 여잔지
(서경) 김진우 조사하면서
들으신 모양인데
제가 누구 때문에
아빠를 잃고 그 여자랑 살아야 했는진
생각 안 해 보셨나 봐요?
(도원) 조영란이 하고 있었던 그 목걸이
한 경위 어머니 목걸이죠?
12년 전 현장에서 사라졌던
패물 중에 하나
기억해요?
내가 했던 말
우리 시작이
살인자의 아들과
피해자의 딸이 아니라는 거
반드시 증명하겠다고
진범은 따로 있어요
한 경위 아버지랑 똑같은 수법으로
사람들을 죽이고
12년 전 가져갔던 패물들을
피해자들에게 남겨두죠
그게 그놈의 시그니처예요
이진성은
진범을 목격해서 살해된 겁니다
정경희를
납치해 살해한 것도 그놈이고요
[무거운 음악-계속]
그 외에
그놈이 살해한 실종자들이 더 있어요
난 그 시신들을
내 눈으로 봤어요, 한 경위
연쇄 실종인지 살인인지
또 그 말도 안 되는
얘기를 하는 거라면...
(도원) 그럼 12년 전에
사라졌던 목걸이가
어떻게 현장에 있었을까요?
조영란을 살해하고 목걸이를 남겨둔 놈
그놈이
한경위 아버지를 살해한 진범이에요
김진우가 목격한 그놈
[쿵 울리는 효과음]
(진우) 글쎄, 난 기억이 잘 안 나는데?
(도원) 똑바로 말해
정경희 씨 실종된 날
샛길에서 뭘 본 건지
(진우) 아니, 근데
내가 그걸 봤어도
서 형사 네한테 그걸 왜 말해야 되지?
네 좋으라고?
네 말대로 아줌마를 죽인 놈이
조영란까지 죽인 거면
난 그놈한테
고맙다고 인사해야 되는 거 아니야?
이 손으로 못 죽인 게
이가 갈리긴 해도
영장실질심사 갈 시간이라
더 할 말 있음 구치소로 오시든가
사람을 죽이는 건, 진우야
하나도 어렵지 않아
뭐?
보여줄까?
[긴장되는 음악]
[진우의 탄성]
[스산한 효과음]
사람은 단 한 순간의 일격으로도 죽고
1분만 목이 졸려도 죽어
(도원) 이대로 30초만 흐르면
넌 죽어
[진우의 괴로운 숨소리]
[진우의 맥 풀린 탄성]
[진우의 기침]
[진우의 신음]
(진우) 아, 이 미친 또라이 새끼
정말로 어려운 건, 진우야
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(도원) 남의 목숨을 뺏은
무게를 안고 살아가는 거야
나는 살아봤어, 그렇게
내 몸속에
살인자의 피가 흐르는구나
내가 부서져 죽으면
온몸의 피가 말라 죽으면
그 죄가
덜어질까?
아주 오래 몸부림치며 살아왔어
난 네가
그런 지옥에서 살지 않기를 바랬어
[도원의 옅은 한숨]
이대로 또다시
[쿵 울리는 효과음]
사람을 죽이는 세계에서 살지
아니면
사람을 구하는 세계에서 살지
선택은 네 몫이야
이 순간부터
[의미심장한 효과음]
[안내 방송이 흐른다]
[무거운 음악]
[문 여는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
(정민) 아버지 빈소에는
어쩐 일로 다녀왔어?
나랑 같이 가지
내가 부탁한 건 가져왔어?
(정민) 아버지 사건은 갑자기 왜
아버지 유골함에서 날짜를 봤어
(도원) 아버지가
돌아가신 게 정말 그날이야?
[종이 부스럭거리는 소리]
2008년 4월 8일?
[긴장되는 음악]
그날
그 집 앞이잖아?
뭐?
내가 봤어
그 차
[긴장감 고조되는 음악]
[빗소리]
[자동차 경적음]
아버지?
[타이어 마찰음]
[재철의 신음]
[어린 도원의 신음]
[노크 소리]
이봐요
[쿵 울리는 효과음]
[타이어 마찰음]
[긴박한 음악]
(도원) 같은 날
같은 시각, 같은 골목에서
두 가지 사건이 벌어졌어
하나는 살인사건, 하나는 뺑소니
둘 다 범인은 잡히지 않았어
그게
우연일 수 있어?
진범이야
그놈이 도주 중에 아버지를 쳤던 거야
그 차를 찾아야 돼, 정민아
[사이렌 소리]
(도원) 이대로 또다시
사람을 죽이는 세계에서 살지
아니면 사람을 구하는 세계에서 살지
선택은 네 몫이야
이 순간부터
[풀벌레 울음소리]
[자동차 창문 여는 소리]
[노래 흥얼거리는 소리]
[음산한 음악]
[강조되는 효과음]
[노래 흥얼거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(순경) 타
(진우) 아이씨
(재혁) 그, 조영란 집
대문 CCTV 확인했는데요
저장장치가 파손돼 있습니다
김진우가 미리 손을 써뒀던 것 같습니다
외부 침입 흔적은 없었는데
최근에 공사 때문에
외부인 출입이 잦아가지고요
조영란에 대해선 알아봤어?
아, 예
그, 말씀하신 대로
이력이 좀 특이하더라고요
그 사별한 남편...
(재혁) 그러니까
그 한 경위 님 아버님이 보험금을 남겼는데
그게 액수가 컸던 것 같습니다
그 돈으로 투자에 손을 댔는데
그쪽에 재능이 있었던 모양입니다
남편이 남긴 집이
재개발되면서 재미를 좀 봤고
그 분야로 이, 관심을 돌렸다가
아예 업을 삼았답니다
[옅은 웃음]
근데 왜, 한 경위님한테
직접 물어보시지 않고서
좋은 기억이 아닐 거거든
그 아들은?
아들이 한 명 있을 텐데
(도원) 시설에 들어가 있나?
통화했는데, 서로 오겠답니다
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
- (도원) 여보세요
- (진우) 그놈을 봤어
[어두운 음악]
- 뭐?
- (진우) 방금 여기서 그놈을 봤다고
샛길에서 봤던 그 운전자
[노래 흥얼거리는 소리]
아줌마를 납치한
범인
[쿵 울리는 효과음]
그놈이야
어, 저기 오네요, 피해자 아들
(진우) 그놈을 봤어
검정색 SUV
[이명 효과음]
[문 열리는 소리]
[신음]
(재혁) 연락드렸던 무경서 우재혁입니다
[강렬한 음악]
(진우) 방금 경찰서로 들어가는 거 봤어
그놈 왼쪽 손등에
반점이 있어
(성욱) 위험, 거울, 신호등, 정지
기차가 와
칙칙폭폭
내가 죽였어
(서경) 사인이 질식사예요?
두개골 골절이 아니라?
[스산한 음악]
(부검의) 눈꺼풀에는 일혈점이 있고
목 내부에는 출혈이 있었어요
이, 목을 졸라 사망한 뒤에
머리를 내리친 거죠
추정 범행 도구는
직경 6, 7cm 정도의 둔기
가격 방향은 오른쪽에서 왼쪽
오른손잡이라는 뜻이겠죠?
목을 조른 도구는 얇은 체인 같은데
목걸이 같은 거 있잖아요
혹시 목을 조른 목걸이가
(서경) 이건가요?
(부검의) 이 목걸이는 아니네요
피부에 난 상처로 볼 때
0.5cm 정도 두께의 체인이거든요
이거보다 두꺼운
팔목에 압박흔이 남아있더라고요
세게 쥐어서 생긴 멍 자국 같은데
사망 당시에 생긴 건 아니고
최소 사망 시점에서
3, 4일 전에 생긴 흔적 같아요
[서경의 한숨]
[휴대전화 진동음]
잠시만요
[새 지저귀는 소리]
- (민준) 마셔요
- (서경) 네
동현이 최면 치료 말해 주러 들렀어요
(민준) 동현이가
도망친 아빠를 본 것 같더라고요
아마 방어기제가 작동해서
기억에서 지워버린 것 같고요
고마워요, 선생님
신경 써주신 거
(민준) 근데
서경 씨 무슨 일 있는 것 같은데?
선생님
그 여자가 죽었어요
(서경) 근데 그 범인이
우리 아빠를 죽인 진범일지도 몰라요
진범이요?
정말 서재철이 아니었다면
그럼 전 평생
대체 누구를 원망해 온 걸까요?
[옅은 숨소리]
혹시 짐작 가는 사람은 있고요?
며칠 전에
그 여자가 찾아왔었다고 했잖아요
[무거운 음악]
(성욱) 갚아, 갚는다니까?
서류만 마무리되면 끝이야
며칠만 기다려
그리고 내가 전화할 때까지
먼저 전화하지 마, 알았어?
[사이렌 소리]
(도원) 차가 좋네요
이야, 형사 월급으로는 꿈도 못 꾸겠고
구경이나 좀 할까요?
이야, 넓네
다리를 다쳤었습니까?
그냥 좀 접질렸습니다, 얼마 전에
근데 그건 왜요?
어머니 사건
연쇄살인 사건으로 추정 중인데
[의미심장한 음악]
(도원) 범인이 다리를 다쳤다는
목격자 제보가 있었거든요
그래서 내가 다리를 다친 게
뭐 어쨌다고?
(도원) 뭐 어쨌다는 건 아니고
쓰읍, 보통 피해자 가족들은
수사 상황이
어떻게 진행되고 있나 궁금해하시니까요
이성욱 씨처럼 질문에
대답만 하고 가는 경우가 흔치가 않아서
먼저 알려드리는 겁니다
어머니 잃고
상심이 무척 크신 것 같아서
구경 잘했습니다
[트렁크 닫는 소리]
진척되는 상황 있으면 연락드리죠
참
근데 이런 세단 말고
다른 게 더 잘 어울릴 것 같은데
예컨대
검은색 SUV라든가
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
꼭 잡도록 하죠
어머니까지 죽인 범인
[자동차 문 여는 소리]
[도원의 거친 숨소리]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[도원의 한숨]
[음산한 음악]
[노크 소리]
(미숙) 서재철 씨
오미숙이에요
[노크 소리]
안에 아무도 안 계세요?
[덜컹거리는 소리]
[무거운 음악]
서재철 씨
서재철 씨!
(도원) 부검 결과 듣고 오는 거죠?
사인은 두개골 골절이 아닌
경부 압박 질식사
DNA, 지문, 미세증거
범인을 추정할 만한
아무 단서도 나오지 않았을 거고요
12년 전 그랬던 것처럼
아직도 못 믿겠어요?
내 얘기?
강 형사한테 들었어요
김진우 목격 진술과 일치하는
용의자를 찾았다고
그게 혹시
이성욱인가요?
[의미심장한 음악]
(서경) 며칠 전에
그 여자를 만난 적이 있었어요
자꾸 전화가 오길래 안 받았더니
경찰서 앞으로 찾아왔었어요
[휴대전화 진동음]
[풀벌레 울음소리]
[창문 내리는 소리]
[헛웃음]
(서경) [한숨 쉬며] 용건이 뭐예요?
몇 년 만에 만난 어미한테
(영란) 그게 하는 말 따위야?
머리 검은 짐승 거둔 공 없다더니
(서경) 당신 같은 엄마 둔 적 없어요
(영란) 집으로 들어와 줘
얼마간만이라도
그렇게 좀 해줘
(서경) 당신이 나한테 어떻게
그 집에 들어오란 말을 해
무서워서 그래!
(영란) 무서워서
[영란의 한숨]
그래도 넌
경찰이잖아
[헛웃음]
너무 무서워
성욱이
[스산한 음악]
조영란 집
가정부를 만나고 오는 길이에요
(서경) 이성욱이
도박이며 사업으로 날린 돈이 컸고
그 여자가 지원을 끊으면서
최근 몇 년 동안 사이가 안 좋았대요
그렇다면 보란 듯이
집 안에 시신을 둔 것도 이해가 가요
(도원) 사망 처리가 빨리 되어야
유산을 상속받을 수 있을 테니까
(서경) 만일 팀장님 말대로
이성욱이 우리 아빠를 죽인 진범이라면
사라진 나머지 패물들은
이성욱이 가지고 있겠죠
[달려오는 발소리]
(준영) 팀장님
이성욱 소유 차량 조회했는데요
말씀하신 차종 보유 중인 걸로 확인됐어요
[어두운 음악]
[풀벌레 울음소리]
[천 걷는 소리]
[음산한 음악]
[자동차 시동음]
[강조되는 효과음]
[자동차 가속음]
[경희의 탄성]
[긴박한 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
(성욱) 아, 죄송합니다
괜찮으세요?
[경희의 신음]
아, 많이 다치신 것 같은데
- 병원으로 가시죠
- (경희) 아니, 괜찮아요
(성욱) 아니, 아닙니다, 병원 가셔야 돼요
[노래 흥얼거리는 소리]
[어두운 음악]
(남자1) 왔어요?
- (성욱) 어, 잘 있었냐?
- (남자1) 예
차가 크네
(성욱) 자
걱정 마요
(남자1) 가요
(도원) 기다려요, 한 경위
(서경) 그 차가 범행 차량이라면
증거가 남아있을 거예요
[사이렌 소리]
(도원) 한 경위
그 차를 찾든 이성욱 집을 뒤지든
(서경) 내 눈으로 확인해야겠어요
이성욱이 정말 진범인지
이대로 가면 뭘 할 수 있는데요
(도원) 지금 있는 건 정황들뿐이고
김진우 진술만으론
차량수색 영장마저도 안 나올 거고요
그럼 그냥 이대로 손 놓고
이성욱이 증거라도 인멸하기를
기다리고 있을까요?
기다려야죠
이성욱이 증거를 인멸하길
[개 짖는 소리]
[안전띠 해제하는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
(남자1) 아저씨 뭐야, 어?
[자동차 경적음]
(재현) 경찰입니다
범행에 사용된 차라는 제보가 있어서요
차는 저희가 압수하겠습니다
아니, 무슨 절차도 없이
(남자1) 증거 있어?
아, 영장 가져와, 영장
소유주가 폐차를 맡긴 순간부터
(재혁) 저 차는 선생님 점유하에 있고
점유된 유류물은
영장 없이도 압수가 가능합니다
임의제출 거부하실 거 아니죠?
차에서 범행 증거라도 나오면
저랑 또 보셔야 될 텐데?
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(도원) 참
근데 이런 세단 말고
다른 게 더 잘 어울릴 것 같은데
예컨대
검은색 SUV이라든가
꼭 잡도록 하죠
어머니까지 죽인 범인
[자동차 시동음]
예, 팀장님
이성욱 차량 확보했습니다
[무전 소리]
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
이지영?
[의미심장한 효과음]
[도원의 헛웃음]
피해자들 중 한 명이야
다른 피해자들 단서도 남아있을 거야
(도원) DNA 나오면
실종자들 데이터베이스랑
대조해서 신원 찾아봐
- (준영) 예
- (재혁) 알겠습니다
[덜그럭거리는 소리]
[한숨]
[사이렌 소리]
라커룸 키 같은데
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[도어 록 작동음]
[지퍼 여는 소리]
[의미심장한 음악]
[옅은 탄성]
[강조되는 효과음]
(서경 모) 여깄는 거 다
우리 서경이 물려줄 거야
[빗소리]
[오르골 음악 소리]
[스산한 효과음]
[놀란 탄성]
[천둥소리]
[어린 서경의 놀란 숨소리]
[스산한 효과음]
이성욱이었어
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
모친을 살해하고 6명의 피해자들을
(기자) 납치, 살해한 혐의를 받고 있는
범인의 행방을 경찰이 쫓고 있는 가운데
피해자 이 모 씨가 12년 전
무경역 주택 살인사건의
진범일 가능성이 제기돼
또 한 번 충격을 주고 있습니다
과거 부실했던
경찰 수사에 대해 논란이 거센 가운데
경찰은 아직 발견되지 않은
피해자들의 시신을 찾는 데
총력을 기울이고 있습니다
[노크 소리]
[도원의 옅은 한숨]
도원아
(미숙) 네 말이 맞았어
결국은
내가 네 인생을
망쳐놓은 거구나
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
아무것도 망가지지 않았어요, 과장님
(도원) 좀 돌아온 것뿐이에요
아버지 생각하면
마음은 아프지만
그래도 전
운이 좋았어요
신념, 윤리, 정의
이 모든 걸 다 버리고
저 하나만 선택해 주신 분이 있었고
안 돼, 도원아
(미숙) 남은 평생을
살인자의 아들로 살아갈래?
(어린 도원) 나도 고마웠어
이유가 생겼거든
내가 살아도 되는 이유
(도원) 죽지 않고
살아가야 할 이유가 있었고
모든 걸 다 잃었지만
[도원의 절규]
결국은 다 찾았어요
그래서
아무것도 망가지지 않았어요, 과장님
그리고 지금 이 모든 게
제자리로 돌아가고 있고요
[도원의 숨 고르는 소리]
[도원의 한숨]
그러니까 형사님
이 모든 건
형사님 탓이 아니에요
오랜만에 들어보네
네가 그렇게 부르는 거
[옅은 한숨]
[옅은 웃음]
그, 혹시...
아버지 있는 곳은 찾아보셨어요?
(미숙) 찾고 있는 중이야
네
이성욱 잡아넣을 때까지는
과장님께 부탁 좀 드릴게요
(도원) 이성욱을 검거해야
아버지 마음이 좀 편해지실 것 같아서요
그래야 재심 청구도 할 수 있고요
나도 부탁 하나 하자, 도원아
(미숙) 최대한 빨리 잡아 와
이성욱
[헛웃음]
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
(미숙) 이래서
찾아왔던 거예요, 도원일?
이제
마지막이라서?
[옅은 한숨]
아, 도원이한테
(재철) 말하지 말아 주세요
부탁입니다, 오 형사님
내 아들놈 평생 힘들었던 걸로 됐어요
가는 길까지
그놈에게 짐이 되고 싶지 않아요
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
(미숙) 참, 한서경 경위 말인데
한 경위가 누군지...
- 알고 있니?
- 네
12년 전 사건의 피해자 한규태 씨 딸이요
그럼
생각해 봤니?
(미숙) 한 경위가
네가 있는 팀에 들어온 이유가 뭔지?
[전화벨 소리]
[사이렌 소리]
(재혁) 어, 팀장님
피해자들 신원 확인됐습니다
정경희 DNA도 나왔어요
유일하게 실종신고가
안 되어 있더라고요, 이지영
거주지 확인도 안 되고요
할머니가 요양병원에 계시지?
네
가족이 치매 있는 할머니뿐이라서요
[전화벨 소리]
[종이 넘기는 소리]
(재혁) 근데 피해자들
연령도 직업도 다 제각각이라
범행 대상으로
선정된 공통점을 모르겠습니다
[한숨]
(도원) 가족들 만나서
실종된 날 행적들 조사해 봐
(재혁) 알겠습니다
한 경위는?
어, 이성욱 목격했단 제보가 들어와서요
뭐, 틀린 제본 거 확인했는데
그래도 확인하러 가신다고
[휴대전화 진동음]
어, 정민아
(정민) 잠깐 일로 좀 올 수 있어?
(도원) 무슨 일인데?
[준영의 한숨]
(준영) 이제야 이해가 간다니까요
(재혁) 뭐가?
(준영) 팀장님이요
아버지가 누명 쓰고
10년 넘게 복역했다는 거잖아요
그래서 여태 그렇게 돌아있었나 봐요
응, 억울해서
너라면 안 그러겠냐?
[키보드 조작음]
[의아해하는 숨소리]
근데 그때 팀장님이 그랬잖아요
정경희 씨 사망했다고
(준영) 대체 어떻게 알았던 걸까요?
진짜 막 신기가 들렸나?
헛소리하지 마시고요
(재혁) 너 오늘
시신 수색 지원 나간다고 안 했어?
(준영) 예
[마우스 조작음]
근데 피해자들 시신이 나오겠어요?
왜 그때 팀장님이
시신은 절대 못 찾을 거라고 막...
야, 인마, 넌 형사라는 새끼가!
[전화벨 소리]
(준영) 전화, 전화
예, 강력3팀 우재혁입니다
(재혁) 예?
(도원) 무슨 일인데?
(정민) 현장 감식했던 날 있잖아
조영란 집에서 혈흔들이 발견됐거든?
- 혈흔?
- (정민) 응
조영란 사망한 침실 말고 다른 방에서
오래된 혈흔이었어
DNA 채취해서 DB에 넣고 돌려봤는데
왜 현장 나가는 형사들 DNA는
DB 등록돼 있잖아?
(도원) 응
한 경위 혈흔이었어
[어두운 음악]
(정민) 너희 팀 한서경 경위
그게 무슨 소리야?
옛날에 그 집에서 살았었다며
(정민) 지구대 출동했던 내역들이 있더라
이번 사건이랑 관련된 건 아닌데
그래도 네가 알아야 될 것 같아서
[기차 경적음]
[한숨]
[음악: '트레인' OST]
[기차 신호음]
[기차 경적음]
[어린 서경의 거친 숨소리]
[어린 서경의 흐느끼는 소리]
[음악: '트레인' OST-계속]
[문 여는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[어린 성욱의 아파하는 탄성]
(어린 서경) 한 번만 더 내 가까이 오면
이다음엔 죽여버릴 거야
알아들었어?
[어린 서경의 거친 숨소리]
[어린 성욱의 고통스러운 탄성]
지금 죽여줄까?
[어린 서경의 거친 숨소리]
[파직 유리 깨지는 소리]
[어린 서경의 흐느끼는 소리]
내 아들 눈 어떡할 거야!
네년이 멀게 한 내 아들 눈!
[와장창 유리 깨지는 소리]
(영란) 어떻게 할 거야, 어떻게 할 거야!
[영란의 비명]
[서경의 울먹이는 소리]
[달그락거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어린 서경의 거친 숨소리]
(도원) 안 돼, 서경아
[어린 서경의 아파하는 탄성]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 확인했는데 잘못된 제보였어요
이성욱 핸드폰이 켜졌다고요?
[의미심장한 음악]
(준영) 네
잠깐 켜졌었는데
근데 또 허탕이에요
5분 만에 꺼져서
(서경) 핸드폰 켜진 위치가
어디, 어디라고요?
처음에는 여기였고 그다음에
[통화 연결음]
예, 강 형사님
김진우 할머니가 일했다는 재래시장
위치가 어디였죠?
혹시 대무동인가요?
(준영) 네, 맞아요
대영 재래시장
[자동차 시동음]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(도원) 네놈이었어
네놈이 모든 일의 시작이었어
[아파하는 신음]
(도원) 네가 한규태를 죽이고
우리 아버지를 차로 쳤잖아!
[거친 숨소리]
12년 전 그 골목에서
내가 네놈을 봤어
아니야
(성욱) 난 아니야
내가 안 했어
난 안 했어
[퍽 때리는 소리]
내가 안 했어
[강조되는 효과음]
[무거운 음악-계속]
죽인 건 너잖아
[빗소리]
[어린 성욱의 떨리는 숨소리]
(남자2) 밟아
그냥 갖다가 박아버려
(어린 성욱) 싫어, 못 해
(남자2) 우리가 네 새 아빠 죽인 거
[어린 성욱의 떨리는 숨소리]
저 사람이 다 불 거야
(어린 성욱) 네가 죽였잖아
나 아니야
[자동차 경적음]
[재철의 놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
[거친 숨소리]
내가 죽였어
(성욱) 내가, 내가 죽였어, 내가
내가 죽였어, 내가
[덜컹거리는 소리]
내가
[성욱의 거친 숨소리]
내가 죽였어, 내가
내가 죽였어
[도원의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
[문 닫는 소리]
[파삭 유리병 깨지는 소리]
[도원의 떨리는 숨소리]
(남자3) 거기 누구세요?
[거친 숨소리]
[도원의 힘겨운 탄성]
[도원의 거친 숨소리]
[천둥소리]
[도원의 놀란 탄성]
[빗소리]
[음산한 음악]
(어린 도원) 이봐요
[타이어 마찰음]
[강조되는 효과음]
[강렬한 음악]
[시계태엽 돌아가는 소리]
[철컥 분침 움직이는 소리]
[기차 신호음]
[자갈 부딪히는 소리]
[빗소리]
[천둥소리]
(도원) 그걸 왜 이제 말해!
[준영의 한숨]
(재혁) [속삭이듯] 무슨 일이야?
아니, 아까 한 경위님이
재래시장 위치 물어보셨었거든요
(준영) 그 김진우 때문에
갔던 데 있잖아요, 근데...
(재혁) 조영란이 재개발 맡았던 시장?
[긴장되는 음악]
그럼 이성욱도 여길 알고 있었을 거고
은신처로 적당하네요
[한숨]
[통화 연결음]
거기 한 경위님 혼자 가신 거면
- 지원 요청할까요?
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
아니, 안 돼, 아무한테도 알리지 말고
둘만 따라와
왜 지원 요청하지 말라는 거예요?
몰라, 그냥 따라와
[개 짖는 소리]
[스산한 음악]
[끼익 문 열리는 소리]
[끼익 문 닫히는 소리]
[서경의 탄성]
[긴박한 음악]
[도원의 거친 숨소리]
(도원) 우 형사는 이쪽으로 가고
[준영의 거친 숨소리]
준영인 저쪽으로
서둘러
[서경의 힘겨운 탄성]
[퍽 때리는 소리]
[서경의 힘주는 탄성]
[성욱의 버티는 신음]
[서경의 아파하는 탄성]
[서경의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[서경의 힘겨운 신음]
(성욱) 이게 누구야
내 눈 개작살 낸 한서경이네?
왜 그랬어
(서경) 우리 아빠한테 왜 그랬어
(성욱) 그 얘기가 듣고 싶어서 온 거면
용기가 가상해서라도 말해줘야지
처음부터 죽이려고 그런 건 아니야, 어?
[서경의 답답한 숨소리]
그냥 패물 훔치러 갔었는데
네 아빠가
예상보다 빨리 들어온 거야, 어?
그날 비가 왔잖아
네 아빠가 운이 나빴던 거야
그날 네 아빠도
너랑 얼굴이 똑같았었는데
이렇게 목이 졸리면서
그때, 네 눈이 아니라
목을 그었어야 됐는데
그럼 너도 똑같이 만들어 줄게
[서경의 탄성]
[우당탕하는 소리]
[서경의 아파하는 탄성]
[챙 칼 꺼내는 소리]
[챙 하는 소리]
(성욱) 어느 쪽 눈을 쑤셔줄까, 어?
오른쪽?
왼쪽?
[서경의 긴장된 숨소리]
(서경) 글쎄?
그럴 수 있을까?
(성욱) 뭐?
[서경의 힘주는 탄성]
[철컥 총 겨누는 소리]
[성욱의 놀란 숨소리]
(서경) 내가 왜 여기 혼자 왔을까?
[쨍그랑 바닥에 칼 떨어지는 소리]
나 혼자 널 잡겠다고?
아니
죽이러 왔어
[성욱의 겁먹은 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
손목을 긋고도 살아남았을 때 다짐했어
[쿵 울리는 효과음]
내 인생을 이렇게 만든 사람
우리 아빠를 죽인 사람
그 사람한테도
똑같이 갚아주겠다고
반드시 죽여버리겠다고
그때까진
무슨 일이 있어도 살아야겠다고
[도원의 거친 숨소리]
(도원) 서경아
[풀벌레 울음소리]
서경아!
[긴박한 음악]
(서경) 그래서
미친 듯이 서재철만 찾아다녔어
[헛웃음]
범인이 너였는지도 모르고
아니야, 아?
아니야, 서경아
(성욱) 내가 죽인 거 아니야
정말이야, 어?
내가 죽인 거 아니야!
[철컥 총 장전하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[총소리]
[풀벌레 울음소리]
[의미심장한 음악]
[달그락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[찰칵 총 겨누는 소리]
[떨리는 숨소리]
[달려오는 발소리]
[총소리]
[거친 숨소리]
미안해
내가 여기 없어서
(도원) 혼자 있게 해서
미안해
[애잔한 음악]
[어린 서경의 거친 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[영란이 소리친다]
[잘그락거리는 소리]
[흐느끼는 소리]
미안해
[서경의 흐느끼는 소리]
[서경의 오열]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[훌쩍이는 소리]
다 끝났어요, 이제
복수도
나도
[달그락거리는 소리]
그래도 살아있잖아요
여기 이렇게
[불안한 음악]
[도원의 거친 숨소리]
(서경) 전 저기로 가볼게요
[휴대전화 진동음]
여보세요
강력3팀 서도원입니다, 여보세요
(의문의 목소리) 이성욱은 범인이 아니야
공범이 있어
그놈이 진짜 범인이야
[충격적인 음악]
[빗소리]
(어린 도원) 이봐요!
[타이어 마찰음]
(B세계 도원) 12년 전 사건도 그 후의 일도
모두 그놈 짓이야
설마 너...
똑똑히 들어
이성욱은 종범이야
정범은 따로 있어
[자동차 경적음]
[자동차 경보음]
이성욱을 잡아서 입을 열어야 돼
(B세계 도원) 진범이 누군지
[강렬한 음악]
[음악: '트레인' OST]
(B세계 도원) 돌아온 거지, 내 세계로
네 세계에 있는 동안에
난 어디로 사라진 걸까 궁금했는데
[웃으며] 나랑
자리가 뒤바뀌어 있을 줄 몰랐네
(재철) 운명이란 말이 왜 있겠어요
피할 수 없으니까 운명이지
[와장창 유리 깨지는 소리]
후유증이라면
(의사) 흔히 지적장애라고 하죠
어린아이 수준의 지능으로 퇴보한다고
(B세계 도원) 다신 너
실망 안 시키게 내가 노력할게
이 모든 게 다 끝나면 다시 시작해, 우리
(서경) 죄송합니다
서재철 씨가
고통스럽게 죽기를 바랐어요
(B세계 도원) 당신이구나
그 자식이 여기를 떠나지 않으려는 이유